<a name="sec6"></a>

<div class="breaker"></div>

## <a name="derived-authN"></a> 6 Derived Credentials

_This section is informative._

Credential の導出は, 個人が自身の所有する1つ以上の Authenticator に紐づけられた Identity レコード (i.e., Credential) の正当な Subject であることを CSP に対して証明するプロセスに基づいている. 個人に対して既存の Identity Proofing 済のレコードや Credential に紐づいた新たな Authenticator を取得できるようにしたいと考える CSP は, このプロセスを利用可能とすることができる. Identity Proofing プロセスを繰り返す回数を最小化することは個人と CSP に対してメリットとなる. 元の Proofing 済の Digital Identity にすでに紐づいている Authenticator の保持証明と, その Authenticator 使った Authentication の成功をもって, Identity の導出は達成される.

<!-- Deriving credentials is based on the process of an individual proving to a CSP that they are the rightful subject of an identity record (i.e., a credential) that is bound to one or more authenticators they possess. This process is made available by a CSP that wants individuals to have an opportunity to obtain new authenticators bound to the existing, identity proofed record, or credential. As minimizing the number of times the identity proofing process is repeated benefits the individual and CSP, deriving identity is accomplished by proving possession and successful authentication of an authenticator that is already bound to the original, proofed digital identity. -->

本セクションにおける "導出 (derived)" の定義では, ある鍵から別の鍵を導出するなど, Authenticator が暗号論的に Primary Authenticator に紐づいていることは意味 *しない*. それよりも, すでに Proofing 済の Identity に紐づいた Authenticator を使った Authentication が成功したことにもとづき, 不必要な Identity Proofing を繰り返すことなく単に新たに Authenticator を発行することで, 導出とすることができる.

<!-- The definition of derived in this section does *not* imply that an authenticator is cryptographically tied to a primary authenticator, for example deriving a key from another key. Rather, an authenticator can be derived by simply issuing on the basis of successful authentication with an authenticator that is already bound to a proofed identity, rather than unnecessarily repeating an identity proofing process. -->

Identity 導出を行うユースケースとしては, 以下の2つがあげられる.

<!-- There are two specific use cases for deriving identity: -->

1. _Claimant_ が, PIV スマートカードの制限と権限の範囲内で利用するためいに, 自身の Identity レコードに紐づいて導出された PIV を取得しようとする. *このユースケースについては [SP 800-157](#SP800-157), Guidelines for Derived Personal Identity Verification (PIV) Credentials を参照のこと*
2. _Applicant_ が, 事前に関係性を持たない CSP との間で Credential を確立しようとする. 例えば, Applicant がある CSP から別の CSP に移行しようとしたり, 新たな CSP から独立した Authenticator を別目的 (e.g., 基本的なブラウジング vs. 金融) で得ようとしたりするといったことが考えられる. *このユースケースについては, [Section 5.2](#validate) にある受け入れ可能な Identity Evidence に関する記述を参考のこと.*

<!--
1. A _claimant_ seeks to obtain a derived PIV, bound to their identity record, for use only within the limits and authorizations of having a PIV smartcard. *This use case is covered in [SP 800-157](#SP800-157), Guidelines for Derived Personal Identity Verification (PIV) Credentials*.
2. An _applicant_ seeks to establish a credential with a CSP with which the individual does not have a pre-existing relationship. For example, an applicant wants to switch from one CSP to another, or have a separate authenticator from a new CSP for other uses (e.g., basic browsing vs. financial). *This use case is covered by allowable identity evidence in [Section 5.2](#validate).*
-->

上述の通り, PIV から導出される Credential に関する要件はすべて [SP 800-157](#SP800-157) に記載されている. 上記2つめのユースケースに関しては, 本ガイドラインは物理的な Identity Evidence とデジタルな Identity Evidence の区別をつけない. 従って, Primary CSP が生成した Authenticator や Assertion が [Section 5](#sec5) の要件にあえば, それらを IAL2 や IAL3 の Identity Evidence としてい利用することもできる. さらに, デジタルな Identity Evidence を提示した結果として発行された Authenticator に対しては, [SP 800-63B](sp800-63b.html) の要件が課される.

<!-- As stated above, all requirements for PIV-derived credentials can be found in [SP 800-157](#SP800-157).  For the second use case described above, this guideline does not differentiate between physical and digital identity evidence. Therefore it is acceptable, if the authenticator or an assertion generated by the primary CSP meet the requirements of [Section 5](#sec5), for them to be used at identity evidence for IAL2 and IAL3. In addition, any authenticators issued as a result of providing digital identity evidence are subject to the requirements of [SP 800-63B](sp800-63b.html). -->
